Title: Iron Monkey 2
story: TGPGMH001178
lang: MYS
SOM: 10:00:00:00
Terima kasih banyak-banyak.
Terima kasih.
Habislah awak!
Harimau Jed.
Awak mencuri harta saya.
Awak bersekongkol
dengan orang Rusia!
Awak akan menerima balasannya!
Bertenang. Mari kita lihat apa
yang akan berlaku.
Tuan-tuan dan puan-puan.
Selamat datang, semua.
Mari kita mempersilakan Encik Bajove
memotong reben untuk kita.
Awak terlalu memuji saya.
Harimau Jed,
awak tuan rumah hari ini.
Ia menjadi kelaziman
untuk awak memotong reben itu.
Jika ia bukan kerana awak...
...kita takkan adakan majlis ini.
Kalau begitu, saya akan lakukannya.
Encik Bajove, silakan.
Silakan.
"Kelab"
Raja Monyet sudah tiba!
Inilah dia!
Inilah opera Cina yang terkenal...
...Raja Monyet Melawan 18 Sami.
Bagus.
Saya datang!
Mengapa monyet itu
berada di atas kepala sami?
Kawan-kawan, sudah tiba masanya.
Serang dia!
Mari kita pergi. Ayuh!
Bos.
Cepat!
- Serang mereka dari tepi.
- Ya.
Jin Tua, mari kita pergi.
Hati-hati! Monyet!
Jin Tua!
- Mata saya sakit.
- Jin Tua!
Saya Monyet Besi.
Saya akan kembali untuk bunuh awak!
Awak semua kalah. Awak harus minum.
Satu lagi pusingan.
- Enam, enam dan empat.
- Bagus!
Cepat!
- Cepat!
- Stabilkan bot!
- Apa saya harus buat?
- Hati-hati!
Tolong!
Ke tepi! Biar saya tolong awak!
Cepat!
Apa kita harus buat?
Cepat! Merangkak di atas tong!
Okey.
Cepat!
Hati-hati.
Ada jeram di depan.
Jika awak tak cepat,
kita semua akan lemas!
Merangkak lebih laju!
Cepat!
Bos.
Qian Xiaochun.
Saya akan beri awak tiga hari lagi.
JIka tak, saya akan cari awak
di mana saja awak menyorok!
Saya bukan jenis yang berhutang.
Saya akan beri awak wang itu!
Saya serahkan tugas ini
kepada awak.
Tiada masalah.
Ambillah duit ini.
Tidak perlu.
Saya hanya menyampaikan pesanan.
Ia kerja saya.
Saya patut membayar.
Jangan risau.
Pesanan ini akan tersebar
tak lama lagi.
Tolonglah.
Puan, jangan risau.
Maklumat itu akan tersebar
tak lama lagi.
Silakan.
Saya Jin Tua.
Saya akan beri awak maklumat.
Wang yang banyak akan dibayar
untuk membunuh seseorang.
Datang ke restoran teh petang ini.
Ada orang mahu mengupah
pembunuh upahan.
Saya dengar ada orang mahu mengupah
Ada orang mahu mengupah
pembunuh upahan.
Tak guna.
Baiklah.
Bagaimana saya mahu dapatkan duit?
Saya dengar ada orang mahu mengupah
pembunuh upahan.
Di mana?
Restoran teh.
Ada orang akan bayar?
Di mana ada kemahuan,
di situ ada jalan.
Si tua buta...
...awak tahu semua maklumat.
Apa yang mereka sebarkan?
Beritahu saya.
Bayar dulu.
Saya akan menyanyikannya
kepada awak.
Okey, inilah duitnya.
Okey, dengar baik-baik.
Biar Jin Tua menyanyikannya
kepada awak.
Kawan lama saya kejam.
Tidak mengapa, dia berjaya.
Dia dengan kejam
meninggalkan kawannya.
Bukankah ia menyedihkan?
Cik Puan...
...mereka sudah dapat mesej.
Namun saya tak rasa Monyet Besi
berada di kalangan mereka.
Menurut khabar angin...
...Monyet Besi tak pernah
tunjukkan muka dia.
Oleh itu...
Saya akan cari kebenaran.
Saya rasa anda tak takut mati.
Cik Puan saya meminta bantuan anda.
Keluarga anda akan dijaga
dengan baik.
Cukuplah kita beramah mesra.
Siapa sasaran?
Harimau Jed.
Duit akan dibayar untuk
membunuh Harimau Jed.
Datanglah
ke restoran teh petang ini.
Jika anda hebat,
jangan terlepas peluang ini.
Cepat, jangan berlengah-lengah.
Tak guna.
Mengapa awak tak menyanyikan
bahagian ini dulu?
Sepuluh ribu dolar.
Lapan ribu dolar.
Tiga ribu dolar.
Duit tak diperlukan.
Biar saya lakukannya.
Bukan senang mahu bunuh Harimau Jed.
Cik rasa mereka boleh lakukannya?
Apa awak kata?
Mari kita berlawan.
Kawan, siapa awak?
Saya tahu dia bukan pembunuh.
Beritahu saya nama awak.
Beritahu kami. Awak siapa?
Monyet Besi!
Penyelamat saya!
Akhirnya saya jumpa awak.
Bangunlah.
Lapan ahli keluarga saya dibunuh.
Saya belum mengebumikan mereka.
Saya tak mampu bayar awak.
Terimalah tunduk hormat saya.
Jangan buat begini.
Cik, pak cik,
saya hanya ada satu permintaan.
Lapan ahli keluarga gadis
yang miskin ini...
...telah dibunuh.
Saya mahu beri dia
semua upah saya...
...supaya dia boleh
mengaturkan pengebumian.
Awak boleh ambil duit ini dulu.
Ambil duit ini dan pulang.
Terima kasih, Monyet Besi.
Terima kasih, Cik.
Dalam masa tiga hari...
...saya akan hantar
kepala Harimau Jed.
Lakonan awak amat bagus.
Ia di luar imaginasi saya.
Saya belajar daripada awak.
Untuk meraikan kejayaan kita...
...mari kita berseronok.
Saya akan buat segala-galanya
untuk awak.
Sebab itulah saya suka awak.
Ayuh.
Saya tak sangka
nama Monyet Besi amat berguna.
Kita boleh membuat duit
hanya dengan menyebut nama dia.
Mari kita bahagikan duit.
Banyaknya duit?
Ia untuk awak.
Saya tak perlukannya.
Awak harus bayar hutang awak.
Saya takkan bayar hutang saya.
Duit saya!
Punggung saya.
Duit saya.
"Derma untuk rumah anak yatim"
Terima kasih, semua.
Bos, dia tak bayar kita...
...tetapi dia mendermakannya.
Tangkap dia.
Turunkan saya!
Cepat.
Jangan lari!
Ikut sini!
Cepat!
Ke tepi!
"Bahaya"
Xiaochun.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Kita tak boleh berada di sini lagi.
Ke mana kita boleh pergi?
Mari kita pergi.
Silakan.
Tuan!
Masuklah.
Apa awak buat di sini?
Tuan, saya ada maklumat sulit.
Monyet Besi akan bunuh awak.
Semua orang tahu.
Apa kata awak beritahu saya...
...selepas saya mati?
Kali ini ia berbeza.
Saya dapat tahu sendiri.
Ada orang mengupah Monyet Besi.
Wanita itu baru kembali
dari luar negara.
Nama dia Zhang Xuemin.
Khabarnya...
...dia anak perempuan Zhang Wanqian.
Apa?
Dia mengupah pembunuh upahan
untuk membunuh awak.
Betulkah?
Sudah tentu. Ada satu lagi perkara.
"Dikehendaki"
Dia bukan salah seorang
daripada mereka.
Kaki saya.
Beri ia kepada saya.
Apa? Ini?
- Saya pernah nampak muka dia.
- Apa?
Betul. Saya kenal lelaki ini.
Awak kenal dia?
Sudah tentu.
Siapa nama dia?
Tunggu sekejap.
Saya lupa nama dia.
- Nama dia...
- Hei.
Saya gembira bertemu awak di sini.
Awak kenal dia.
Siapa nama dia?
Dia Jin Dafeng.
- Betul, Jin Dafeng!
Betulkah awak kenal dia?
Ya, kami berkawan.
Jadi awak berkawan dengan ayah saya.
Kawan lama.
Dia ayah awak.
Ya.
Potret ini...
...membawa kembali banyak kenangan.
Di mana dia sekarang?
Panjang ceritanya.
Beginilah,
mari kita cari tempat duduk.
Saya akan beritahu awak.
- Okey.
- Mari kita pergi.
Mari kita minta dia
belanja kita makan.
Hidangan awak sudah sampai.
Bertenang. Nikmati makanan.
Budak!
Mana ikan yang kami pesan?
Kami datang untuk makan ikan.
Cepat.
Okey. Ia sedang dimasak.
Seperkara lagi...
...beri kami sarang burung
untuk pencuci mulut.
Baiklah. Nanti saya datang balik.
Semuanya makanan kegemaran
ayah awak.
Saya pasti awak akan
menyukainya juga.
Ayah saya makan seperti ini
setiap hari?
Adakah dia mampu?
Saya dan ayah awak
tak berkira tentang duit.
Saya selalu belanja dia makan.
- Betul?
- Ya.
Jadi, hari ini...
...kami gembira menjadi tetamu awak.
Nah.
Pergi lihat jika
sarang burung sudah siap.
- Budak!
- Bagaimana dengannya?
Lokasi Jin Dafeng.
Ayah saya?
Apa yang berlaku kepada dia?
Sebenarnya...
...kami sedang memikirkannya.
Kami tak pasti jika kami mahu
beritahu awak perkara sebenar.
Sudah tentu kita harus beritahu dia.
Jin Dafeng ialah ayahnya.
Kita harus beritahu dia.
- Saya rasa awak patut...
- Ya, betul.
Berapa banyak duit yang awak ada
untuk mencari ayah awak?
Biar saya lihat.
Jangan tunjukkan duit awak di sini.
Saya lebih arif tentang hal ini
berbanding orang lain.
Jangan risau. Kami akan pastikan
awak dapat cari ayah awak.
Saya sudah lama menunggu
sarang burung kita.
Apa yang tak kena?
Tangkap dia!
Pukul dia!
Habislah awak!
Mari kita lari!
Ada seorang lagi
di belakang kami!
Awak mahu lari ke mana?
Selamatkan saya.
Tolong!
Mari kita lari.
Kawan, awak ada ramai musuh.
Dalam masa yang singkat...
...begitu ramai orang
menyerang kita.
Uruskan mereka.
Betul, pukul dia.
- Pukul dia.
- Cepat.
Gerakan akar pokok tua,
tiada angin boleh lalu.
Gerakan akar pokok tua...
Saya kalahkan awak
dengan satu pukulan.
- Hebat.
Berambus.
Bos.
Kita tak perlu beramah mesra.
Tolong beritahu saya...
...bagaimana kita mahu
langsaikan hutang saya?
- Ya, betul.
- Kita tak perlu beramah mesra.
Semua hutang awak dibatalkan.
Okey.
Berambus.
Jin Tua.
Monyet?
Saya mencari awak selama ini.
Saya baru dapat tahu
di mana awak berada.
Akhirnya,
saya tahu awak berada di sini.
Pada mulanya, saya ingat
awak pulang ke rumah awak.
Lihatlah saya.
Bagaimana saya boleh pulang?
Bagaimana saya mahu berdepan
dengan keluarga saya?
Apa yang awak mahu buat?
Bagaimana saya boleh membantu?
Saya harap pada suatu hari nanti...
...awak boleh beritahu
isteri saya dan anak lelaki saya...
...saya jenis orang apa.
Baiklah.
Namun apa kata awak sendiri
yang beritahu mereka?
Tidak boleh.
Mereka fikir
saya tak bertanggungjawab.
Saya meninggalkan keluarga saya.
Saya tak ada alasan untuk mereka.
Jin Tua.
Saya akan jaga mereka untuk awak.
Cepat.
Pergi.
Ayuh.
Awak tak ada pintu?
Sudah tentu ada pintu.
Namun ia bukan pintu saya.
- Ia bukan pintu awak?
- Ia bukan rumah saya juga.
Rumah ini cantik.
Kita tinggal di sini dulu.
Bagaimana? Cantik tak?
- Tinggal bersama kami.
- Saya?
Jika awak tak suka tingkat ini...
...awak boleh lihat tingkat atas.
Tidak, bukan itu maksud saya.
Saya tak mahu membebankan awak.
Secara serius, apa kena dengan awak?
Beritahu dia maksud kawan.
Okey.
Kami mengambil kesempatan
terhadap rakan kami.
Kami mengkhianati rakan kami.
Faham?
Lelaki itu meninggalkan rumah
berdekad-dekad lamanya.
Isteri dan anaknya menunggu
dalam kesedihan.
Budak itu cuba mencari ayahnya.
Dia tak menyapa anaknya sendiri.
Ayahnya harus memendam kedukaannya.
Awak bawa potret itu bersama awak.
Orang mungkin fikir dia orang
yang dikehendaki.
Saya sudah bertahun-tahun
tak jumpa ayah saya.
Saya tertanya-tanya
bagaimana dia berubah.
Awak lebih bertuah daripada kami.
Saya tak pernah jumpa ibu bapa saya.
Betul. Kami berdua anak yatim.
Maksud awak...
...awak membesar
di rumah anak yatim?
Kami tak mahu awak bernasib malang
seperti kami.
Kami akan bantu awak cari ayah awak.
- Tak guna!
Orang-orang asing...
...kami wakil bandar ini.
Siapa peduli?
Jin, apa yang awak buat?
Berani mereka buat begini
secara terang-terangan.
Janganlah marah.
Awak tak boleh bantu mereka.
Betul, ia selalu berlaku.
Betul, awak tak boleh selesaikannya.
Ayuh. Kita harus buat sesuatu.
Mari kita pergi.
Pistol ini bagus.
Ia berkuasa.
Ya, kami berpuas hati
dengan produk awak.
Ya.
Tolong beritahu bos awak.
Sediakan duit.
Saya akan hantar barang
ke tempat yang sama.
Tiada masalah.
- Bagus.
- Ya.
Saya akan bertemu seseorang.
Dia kenalan ayah awak.
Buat seperti yang saya suruh, faham?
Ingat.
Apa khabar?
Awak menepati masa.
Silakan duduk.
- Saya selalu...
- Jangan berpura-pura.
Saya tahu nama awak Qian Xiaochun.
Saya sudah menyiasatnya.
Kalau begitu...
...awak kenal dia?
Monyet Besi?
Awak amat berpengalaman.
Awak pasti veteran dalam masyarakat.
Saya jumpa awak hari itu...
...kerana dia yang memintanya.
Tidak mengapa.
Jika awak boleh buat apa
yang Cik Puan saya mahu...
...kami akan bayar awak.
Siapa dia adalah tak penting.
Saya percayakan awak.
Beritahu kami apa yang awak mahu.
Dia akan lakukannya.
Betul?
Dia tanya jika awak mahu cari
ayah awak.
Awak berasa lega sekarang?
Beritahu kami apa yang awak mahu.
Saya datang untuk mencari ayah saya.
Namun saya tak kenal sesiapa.
Mujurlah saya jumpa awak.
Betul kata ibu saya.
Saya akan jumpa seseorang
yang akan membantu saya.
Awak tak bernasib baik
bertemu dengan kami.
Baiklah, saya setuju.
Tiada masalah.
Saya harap semuanya berjalan lancar.
Apa yang dia kata?
Dia kata ia tak mudah.
Ramai orang mencari ayah awak juga.
Bukan saya sahaja
yang mencari ayah saya?
Tidak juga.
Mereka mencari masalah.
Ia teruk bagi awak.
Apa saya harus buat?
Tentang hal ini...
Saya berjanji saya akan
tolong awak cari ayah awak.
Biar saya uruskan mereka.
Tidak mungkin.
Beritahu saya siapa mereka.
Biar saya uruskan mereka.
Awak?
- Ya.
- Sebenarnya...
Saya harus selesaikan
hal saya sendiri.
Saya tak mahu awak terlibat.
Kami siapa bagi awak?
Rakan.
Apa yang rakan harus buat?
Lakukan semuanya bersama-sama.
Betul.
Saya akan tolong awak.
Namun awak harus ikut arahan saya.
Ada apa?
Itulah sasaran.
Biar saya lakukannya.
Saya datang!
Saya Monyet Besi.
Tinggalkan senjata awak.
Jangan takut.
Jika awak tinggalkan senjata...
...saya akan lepaskan awak.
Adakah mereka terdiam kerana takut?
Aneh.
Awak siapa?
Saya Monyet Besi.
Awak Monyet Besi?
Awak kenal saya siapa?
Awak?
Awak penyeludup
dan penjual senjata api!
Awak penipu...
...yang berpura-pura
menjadi Monyet Besi.
Berani awak berkata begitu.
- Punggung saya sakit!
- Xiaochun.
Awak cedera?
Dia pandai berlawan.
Giliran awak!
- Baiklah.
- Biar saya tolong awak.
Budak, awak lebih pandai berlawan.
Sudah tentu.
Saya akan tolong dia.
Mari sini.
Biar dia berlawan.
Awak nampak mayat itu?
Saya takut.
Jangan takut.
Apabila ada orang mati,
pasti ada duit.
Kita akan menjadi kaya.
"Minyak Tung"
- Hei.
- Ada apa?
Bila awak belajar memandunya?
Awak tak tahu orang panggil saya...
...Budak Ajaib Genius?
Awak boleh memandunya?
Sudah tentu.
Awak bagus.
Awak siapa?
Monyet Besi.
Satu lagi?
Sudah tentu.
Pergi.
Cepat.
Senjata sudah hilang.
Mereka yang mencurinya.
Tangkap mereka hidup-hidup.
Cepat!
Xiaochun!
Monyet Besi.
Awak rupanya.
Betul.
Xiaochun di mana?
Saya tak tahu.
Saya menunggu sepanjang malam.
Terima kasih kerana membunuh
penjual senjata itu.
Penjual senjata?
Awak wajar dipuji.
Seluruh bandar bercakap tentangnya.
Encik Monyet Besi.
Monyet Besi?
Dia seorang legenda...
...tetapi saya bukan Monyet Besi.
Awak tentu salah faham.
Baiklah, pak cik.
Xiaochun kata awak tahu
di mana ayah saya berada.
Bagaimana keadaan dia?
Dia di mana sekarang?
Ayah awak?
Nampaknya...
...kita berdua telah ditipu
oleh Xiaochun.
Ditipu?
Ya, dia beritahu saya kisah lain.
Awak Monyet Besi.
Awak boleh dapatkan keadilan
untuk Cik Puan saya.
Awak boleh bunuh penjual senjata
dan Harimau Jed.
Namun selepas itu
dia melarikan duit.
Senjata juga hilang.
Xiaochun.
Awak mencari saya?
Ya, kami mencari awak.
Apa yang awak mahu?
Inilah bos saya.
Bagaimana saya boleh membantu?
Awak ada kad nama?
Ia bukan hal perniagaan.
Mengapa saya perlukan kad?
Jadi, ada masalah antara kita?
Tidak.
Awak siapa?
Awak tak perlu tahu.
Bos.
Saya dengar awak mahu beli senjata.
Saya boleh menjualnya kepada awak.
Berapa banyak yang awak ada?
Saya boleh membekalkan
apa saja yang awak mahu.
Beritahu saya harganya.
Kami tak mahu duit awak.
Jadi, apa yang awak mahu?
Dia mahu jadi pengurus kelab.
Saya mahu jadi penyanyi.
Ya.
Okey, saya setuju dengan syaratnya.
Mana barangnya?
Barang?
Tentang hal itu...
Tak guna. Dia menipu bos.
- Pukul dia.
- Ayuh.
Nanti! Jangan terburu-buru.
Tao, tanggalkan pakaian awak...
...dan tunjukkan apa yang awak ada.
Itu senjata palsu,
tetapi ini senjata betul.
Bagus, saya setuju.
Ini hidangan awak.
Pelayan.
Boleh saya bantu awak?
- Beri saya minuman keras lagi.
- Okey, tunggu sebentar.
Pak Cik Zhong,
saya sudah menjelaskannya.
Saya tak mahu jumpa Cik Xuemin.
Baliklah.
Nikmati makanan awak.
Kita berbincang kemudian.
Di bandar ini...
...lelaki setia seperti awak
jarang ditemui.
Sejak orang asing datang ke sini...
...orang banyak berubah.
Saya tertanya-tanya
apa yang terjadi kepada ayah saya.
Pak Cik Zhong, jangan buang masa.
Saya tak mahu ikut awak.
Baliklah.
Pak Cik Zhong, awak boleh pulang.
Ya, Cik Puan.
- Pelayan.
- Nah.
Berapa harganya?
Tujuh dolar.
- Simpan bakinya.
- Terima kasih.
Bukankah awak mahukan duit?
Saya ada sesuatu untuk awak.
Beritahu saya berapa yang awak mahu.
Berhenti.
Berhenti!
Cik Xuemin,
saya memang perlukan duit.
Namun saya tak boleh dibeli
dengan duit.
Maafkan saya...
...tetapi saya betul-betul
tak boleh membantu awak.
Saya harus buat
sesuatu yang lebih penting.
Terima kasih atas penghormatan awak.
Jika kita berjumpa lagi...
...saya akan belanja awak.
Selamat tinggal.
Jin.
Itulah wanita yang bos cari!
Tangkap dia!
Lari.
Jin, tolong saya!
Lepaskan saya!
Tendangan tiga berturut?
Awak kalahkan
tendangan tiga berturut saya.
Awak tahu siapa bos saya?
Saya tak peduli.
Saya hanya tahu diri saya.
- Mari sini.
- Lepaskan saya!
Tolong!
Mari kita pergi.
Awak takkan terlepas.
Nicholas, biar saya uruskannya.
Tak guna!
Marilah.
Jangan takut.
Ayuh.
Mari sini.
Perempuan gila.
Saya akan bunuh awak.
Jin, tembak dia.
Tembak dia.
Saya akan bunuh awak.
Saya tak tahu cara
untuk menggunakannya.
Biar saya sapukan ubat.
Cik Xuemin.
Saya tak rasa Harimau Jed
akan lepaskan awak.
Awak harus pergi tak lama lagi.
Encik Jin.
Orang sedang mencari awak di luar.
Awak tak boleh keluar sekarang.
Saya sudah hantar orang
untuk mencari ayah awak.
Terima kasih.
Cik Puan.
Benarkan saya.
Pak Cik Zhong...
...saya akan cuba cari ayah saya.
Dia cedera teruk.
Dia lebih perlukan awak.
Awak patut jaga dia.
Jika saya ada peluang...
...saya akan bunuh Harimau Jed
untuk Cik Xuemin.
Jaga diri.
"Kelab"
Selamat jalan.
Pergi kemas meja di sana.
Apa khabar?
Awak berseronok?
Selamat menjamu selera.
Apa yang awak buat?
Boleh saya ambil pesanan awak?
Awak mahu makan apa?
Kopi, jus oren dan jus lemon.
Maaf, boleh saya ambil pesanan awak?
Panggil pengurus awak.
Dia tak guna.
Awak bangku?
- Pergi layan tetamu.
- Saya?
Pergi.
Ya, tuan.
Hei. Awak bangku?
Pergi layan tetamu.
- Pergi.
- Ya, tuan.
Mengapa awak bermain-main?
Tidak.
Pergi layan tetamu.
Bos, awak sudah kembali.
Bos pasti letih.
Dia Xiaochun.
Wanita dungu.
Berambus.
Mereka VIP...
...yang bertemu dengan bos
untuk urusan senjata.
Berhenti. Mainkan lagu Jepun.
Ya.
Xiaoqian, nyanyikan lagu Jepun.
Saya minta maaf atas
apa yang berlaku.
Pakar Tendang, apa pendapat awak
tentang cara saya uruskannya?
Boleh tahan.
Sekejap lagi saya akan
gantikan semua perempuan.
Okey.
- Awak berdua, pergi.
- Bangun.
Pergi.
Saya ada dua wanita cantik
untuk awak.
Mereka akan sampai tak lama lagi.
Berambus.
Saya akan cari wanita saya sendiri.
Helo, si cantik.
Awak amat comel.
Besarnya.
Apa yang awak cuba buat?
Bertenang. Jangan marah.
Tak guna.
Okey, bos dia akan uruskan dia.
Mainkan muzik.
Xiaoqian, awak tak apa-apa?
Sebaik saja duit kita mencukupi...
...kita tinggalkan tempat ini.
Apabila kita ada duit,
kita boleh buat apa-apa saja.
Walaupun duit
bukan segala-galanya...
...kita tak boleh buat apa-apa
tanpa duit.
Awak pernah memikirkannya?
Adakah tindakan awak
betul atau salah?
Saya melakukannya...
...demi masa depan kita.
Saya akan mencari duit.
Saya akan membuat banyak duit
daripada Harimau Jed.
Awak mahu pergi ke mana?
Saya mahu pergi.
Bagaimana dengan awak?
Awak tak ada duit.
Ke mana awak boleh pergi?
Awak rasa Harimau Jed
akan beri awak duit?
akan layan awak seperti manusia?
- Saya bijak...
- Jangan menipu diri sendiri.
Awak hanya suka duit.
Awak mengkhianati Jin...
...dan kehilangan
satu-satunya kawan awak.
Awak menipu Cik Xuemin...
...dan kehilangan sifat baik awak.
Dengan saya...
...awak tak pernah serius.
Betul, saya mengkhianati Jin.
Namun saya membantu dia, betul?
Saya penipu.
Namun bagaimana saya mahu hidup
di dunia ini tanpa menipu?
Saya tak pernah serius dengan awak?
Saya tertanya-tanya...
...jika awak yang tak tahu
tentang percintaan...
...atau saya yang tak tahu
tentang percintaan.
Pergilah. Saya tak mahu lihat awak!
Xiaoqian.
Saya tak ada kawan.
Saya mengkhianati kawan saya.
Inilah diri saya yang sebenar.
Tuan-tuan.
Saya sudah buat apa
yang Harimau Jed suruh.
Polis akan berjaga-jaga.
Apabila saya dapat berita
tentang Monyet Besi...
...saya akan beritahu awak.
Patutkah kita menahan
si tua buta itu juga?
Dia hanya umpan, faham?
Saya faham.
Saya pergi dulu.
Apa yang awak mahu?
Jangan bergerak.
- Apa yang awak mahu?
- Bos awak.
Encik Qian, silakan.
Dia kawan bos.
Awak siapa?
Awak tak cam saya?
Awak abang Encik Qian?
Di mana senjata saya?
Apa awak akan buat untuk
membela kematian abang saya?
Abang? Senjata?
Saya yang patut tanya awak...
...siapa yang mencuri senjata itu.
Berani awak tanya saya
tentang senjata itu.
Jangan berpura-pura.
Saya berpura-pura?
Bukankah ini kawasan awak?
Ya.
Bukankah ini dok awak?
Di mana senjata itu dicuri?
Limbungan kayu.
Awak mengawal limbungan kayu?
Ya.
Awak bos di sini?
Sudah tentu.
Tiada siapa berani melawan saya.
Memandangkan awak bos...
...siapa yang berani curi
senjata itu?
Awak...
Baiklah.
Saya akan bawa seseorang
untuk jumpa awak.
Dia boleh buktikan
bahawa saya tak mencurinya.
- Bawa si tua buta itu ke sini.
- Ya, tuan.
Ke tepi.
Cepat.
Melutut.
Monyet?
Si tua.
Mana senjata saya?
Mana rakan subahat awak?
Soalan-soalan itu bagus.
Saya ada rakan di seluruh dunia.
Senjata itu berada dengan
orang yang sepatutnya.
Baiklah.
Saya tahu hendak
buat apa dengan awak.
Bagi saya pistol.
Nanti.
Awak masih tak mahu beritahu saya?
Mari kita lihat jika kepala awak
lebih kuat daripada peluru saya.
Tembaklah saya dan
akhiri kesengsaraan saya.
Saya tak mahu jadi umpan.
Baiklah, saya akan jadikan
impian awak kenyataan.
Apakah ini?
Pistol ini tak berisi peluru.
Awak memperlekehkan saya?
Ia hanya salah faham.
Saya hanya mahu
awak menakutkan si tua buta itu.
Sudah tentu saya percayakan awak.
Jika awak betul-betul bunuh dia...
...bagaimana kita mahu
cari pembunuh sebenar?
Baiklah.
Beginilah,
saya akan ambil si tua buta ini...
...dan membunuh dia
untuk adik saya.
Itulah yang awak boleh buat
Apabila saya jumpa senjata itu...
...saya akan menunaikan urus janji
dengan awak, Harimau Jed.
Harimau Jed.
Senjata itu...
Itulah dia.
Adik, awak masih hidup.
- Awak bukan...
- Semua orang mencari awak.
Dialah Monyet Besi.
Jin Tua.
Ayuh. Cepat.
Jin Tua, saya akan lindungi awak.
Awak pergi dulu. Bergerak sekarang.
Jin Tua.
Jangan risau tentang saya.
Monyet, awak harus pergi sekarang.
Tangkap mereka.
Ayuh.
Jin Tua.
- Jin Tua!
- Monyet.
Ambil ini...
...dan beritahu Jin...
...dia harus pulang ke kampung...
...dan menjaga ibunya.
Pergi sekarang.
Cepat!
Monyet!
Bunuh Harimau Jed!
Jesus berkata,
"Semua orang harus ingat.
Abu menjadi abu,
debu menjadi debu."
Awak tak salahkan Xiaochun?
Walaupun saya tak kenal dia
seperti awak...
...saya tahu dia bukan orang jahat.
Saya tak kenal dia juga.
Kadang-kadang saya rasa
dia hidup demi duit saja.
Ia tak salah.
Manusia hidup demi duit
dan burung mati demi makanan.
Saya tak berada lama di bandar ini.
Namun saya boleh rasa
keperitan orang-orang di sini.
Saya bersimpati bahawa...
...awak berdua kehilangan ibu bapa
semasa awak berdua kecil.
Apa yang Xiaochun fikir?
Saya harap dia boleh
membuat banyak duit.
Saya juga harap
awak boleh maafkan dia.
Namun saya harap
saya boleh menjadi seperti awak...
...dan hidup di dunia
yang lebih ringkas.
Jika awak fikir saya kawan awak...
...tolong nasihatkan dia untuk saya.
Semoga Tuhan memberkati rakyat.
Tunjukkan kepada kami jalan...
...untuk melakukan kehendakmu.
Selamatkan kami daripada kejahatan.
Amen.
Awak rupanya.
Saya bukan penjual senjata.
Awak salah faham malam itu.
Saya tahu awak Jin.
Awak siapa?
Apa hubungan awak dengan ayah saya?
Saya dan ayah awak...
...berkawan ketika susah
dan senang.
Dia di mana?
Adakah dia...
Ayah awak minta saya sampaikan
pesanan terakhirnya kepada awak.
Dia bukannya tak bertanggungjawab.
Dia belum selesaikan
tanggungjawabnya.
Dia malu untuk kembali.
Sebelum dia mati,
dia beritahu saya...
...dia mahu awak pulang
dan menjaga ibu awak.
Saya tak mahu pulang.
Tidak boleh.
Apa yang ayah saya buat...
...pasti betul,
itulah yang saya fikir.
Walau apa pun kerjanya...
...saya akan selesaikannya.
Ibu saya akan faham.
Dia akan membenarkannya.
Saya akan membalas dendam.
Harimau Jed.
Walaupun kita berkawan,
ini hal perniagaan.
Beruang, ini bayaran awak.
Itulah perangai awak.
Jika saya dapat bayaran...
...saya boleh lakukannya
dengan baik.
Beruang,
sasaran yang saya mahu awak...
Saya tak perlu tahu.
Jika awak ada masalah,
saya akan bantu awak.
Itulah perangai awak.
Awak memang rakan saya.
Awak dialu-alukan di sini
pada bila-bila masa.
Awak takkan minta saya datang
tanpa sebab.
Kita berdua tahu.
Saya dengar Monyet Besi
mengganggu perniagaan awak.
Ia sukar untuk saya tidur
dengan lena.
Betul tak cakap saya, kawan?
Jika awak tak boleh tidur lena,
saya tak boleh tidur.
Hei. Awak siapa?
Kawan.
Jin, senjata berada
di laman belakang.
Ikut saya.
Di sana. Cepat.
Jin!
Xiaoqian, pergi!
Jangan harap!
Hati-hati!
- Tolong jaga Xiaoqian.
- Baiklah.
Monyet Besi.
Mengapa awak di sini?
Kita tak ada masa.
Mari kita alihkan
senjata-senjata ini.
Baiklah.
Jangan takut.
Walau apa pun yang berlaku,
saya berada di sisi awak.
Jangan risau.
Menjelang subuh...
...saya harus memindahkan
senjata itu ke selatan.
Dengar cakap ayah awak dan pulang.
Jagalah Xiaoqian dan Xiaochun.
Bawa duit ini bersama awak.
Saya rasa ia berguna untuk awak.
Terima kasih atas bantuan awak...
...kerana mencari senjata
yang hilang itu.
Selamat tinggal.
Xiaochun.
Saya di sini.
Apa yang awak perlukan?
Saya hanya perlukan awak.
Awak ingat bahawa...
...saya berjanji kepada awak,
kita akan memiliki...
Kenderaan yang awak pandu hari itu?
Kita akan ada
rumah yang cantik juga.
Kita akan masuk melalui pintu.
Saya berasa sejuk.
Baiklah.
Xiaoqian.
Okey.
Saya tak pernah kasihankan sesiapa.
Apa yang awak mahu?
Apa yang awak buat?
Saya tak perlukan duit ini.
Bawa ia bersama awak.
Tunggu.
Awak perlukan duit ini di kampung.
Tidak.
Saya tak boleh pulang seperti ini.
Saya akan selesaikan
hal saya dengan mereka.
Baiklah.
Kematian awak tak sia-sia, Xiaoqian.
Kami harus buat
sesuatu yang penting.
Tinggi lagi. Awak memang tak guna.
Selesai.
Ke kiri.
Cepat.
Awak buta?
- Saya...
- Berambus!
Tak guna. Awak semua tak guna!
Cepat!
Itulah pejabat Harimau Jed.
Jangan jadikannya bersifat peribadi.
Ingat, awak harus guna otak awak dan
jangan memandang rendah pada mereka.
Mari kita berpecah dan menyerang.
Pergi.
Cepat.
Awak tak boleh menariknya? Cepat.
Maafkan saya...
...tetapi bos kami ada hal.
Dia akan kembali tak lama lagi.
Panggil bos awak sekarang.
Tak guna.
Mengapa kami belum dapat
senjata kami?
Panggil bos awak sekarang.
Saya mahu bercakap dengan dia.
Baiklah.
Helo, bos berada di sana?
Bos, saya Pemenggal.
Ya.
Dia di talian.
Mari kita pergi.
Rasakan!
Berani awak buat masalah di sini.
Awak akan mati di sini hari ini.
Jin.
- Biar saya tolong awak.
- Saya tak apa-apa.
Awak tak apa-apa?
Lepaskan saya!
Saya cabar awak lepaskan saya!
Terjemahan oleh:
SDI MEDIA